
Как объявить сервис в Spring? Назовите все способы которые знаете

Сервис в Spring - часть бизнес логики, но на самом абстрактном уровне для самого Spring все бины мало чем отличаются - каждый из них это, в первую очередь, это @Bean который можно объявить в классе конфигураций. 
Далее мы можем объявить наш класс как @Component. Используя аннотации мы можем объявить наш класс @Service что "облегчит" работу Spring при инициализации бина 
(все бины инициализируются в очередности от тех кто не требует ни каких внедрений и до тех кто "не может жить" без зависимостей. 
Сервисные слои инициализируются "посередине" и мы даем явно понять Spring когда создавать этот бин). 
Кроме того мы можем объявлять бины используя xml конфигурацию Spring.


/
