
У вас несколько бинов реализующих один интерфейс. Какой из них будет внедрятся?

Для правильного внедрения зависимостей существуют несколько способов и подходов. Самый первый из них - аннотация @Primary означает что данный бин будет внедряться по умолчанию. 
Так же существует аннотация @Qualifier - позволяет указать имя бина который необходим в данном месте. 
Так же мы можем внедрять list/map бинов. При указании имен для всех бинов-наследников одного интерфейса мы можем внедрить map где ключом будет имя бина, а значением сам бин. 
При внедрении list мы получим список всех бинов.


/
