
/**
 * Backtracking (на русский язык переводится как «алгоритм с возвратом» или «поиск с возвратом») — это метод решения задач путем автоматического перебора всех возможных вариантов в поисках правильного ответа.
 * Если говорить просто, это метод проб и ошибок, работающий по принципу лабиринта.
 * 
 * Главный принцип работы:
 *
 * Вы идете по дорожке лабиринта (делаете выбор). Если вы упираетесь в тупик (текущий вариант не ведет к решению), вы делаете шаг назад (backtrack) к развилке и пробуете другую дорожку.
 * Этот алгоритм почти всегда реализуется через рекурсию.
 */

