/**
 * company: TechMatrix18
 * author: Alexander Kuziv 
 * date: 01.06.2026
 */

1. Set up (Настраивать, разворачивать)
We need to set up a new Spanner database instance for this microservice - Нам нужно настроить (развернуть) новый инстанс базы данных Spanner для этого микросервиса

2. Check in (регистрироваться или отмечаться)

3. Spin up (раскрутить или быстро запустить, поднять)
Let me spin up a local instance to reproduce this NullPointerException - Дай мне быстро поднять (запустить) локальный инстанс, чтобы воспроизвести этот NullPointerException

4. Roll back (Откатить изменения или вернуться к прежнему состоянию)
The production logs show high latency, we must roll back the latest CL (Changelist) - Логи на проме (продакшене) показывают высокую задержку (latency), мы должны немедленно откатить последний CL (пул-реквест/коммит)

5. Look into (Исследовать, разбираться или расследовать)
I'm looking into the memory leak in the production cluster right now - Я прямо сейчас разбираюсь с утечкой памяти в продакшн-кластере

6. Break down (Разбивать на части)
Let's break down the project into steps - Давайте разобьем проект на шаги
This CL is too big. Please break it down into smaller, independent changes - Этот пул-реквест (CL) слишком большой. Пожалуйста, разбей его на более мелкие, независимые изменения

7. Clean up (убраться, навести порядок, очистить или исправить ошибки)
Could you clean up these legacy annotations before submitting the code? - Не мог бы ты почистить эти устаревшие (легаси) аннотации перед тем, как отправлять код?

8. Run into (случайно встретить, столкнуться (с проблемой) или врезаться)
I ran into a strange dependency conflict while upgrading the Java version - Я наткнулся на странный конфликт зависимостей, пока обновлял версию Java

9. Point out (указать, обратить внимание или заметить)
Thanks for pointing out that this ArrayList is not thread-safe here - Спасибо, что указал на то, что этот ArrayList здесь не потокобезопасен

10. Follow up (продолжить действия, довести до конца, проверить результат или напомнить)
I'll follow up with the SRE team regarding our deployment block - Я свяжусь с командой SRE (сисадминами/девопсами), чтобы узнать статус по нашей блокировке деплоя
I will follow up with him tomorrow - Я свяжусь с ним завтра, чтобы узнать, как дела / напомнить о себе

follow-up meeting — последующая/встречная встреча для подведения итогов


//

