
//------------------
//  Все эти выражения строятся по одному грамматическому правилу: 
//  Adjective + OF + somebody + TO DO something
//------------------

nice of - мило с (чьей-то) стороны
kind of - любезно / приятно с (чьей-то) стороны
good of - хорошо / благородно с (чьей-то) стороны
generous of - щедро с (чьей-то) стороны
polite of - вежливо с (чьей-то) стороны
honest of - честно с (чьей-то) стороны
stupid of - глупо с (чьей-то) стороны
silly of - глупо / глупенько с (чьей-то) стороны

angry about - злиться / сердиться из-за (чего-то)
angru with ... for ... - злиться на (кого-то) за (что-то)

annoyed about - раздражен из-за (чего-то)
annoyed with ... for ... - раздражен на (кого-то) за (что-то)

furios about - в ярости из-за (чего-то)
furios with ... for ... - в ярости на (кого-то) за (что-то)

upset about - расстроен из-за (чего-то)
upset with ... for ... - расстроен / обижен на (кого-то) за (что-то)

excited about - в восторге от (чего-то), радоваться (чему-то), ждать с нетерпением
worried about - беспокоиться / переживать о (ком-то или чем-то)
nervous about - нервничать из-за (чего-то), волноваться о (чем-то)
happy about   - радоваться (чему-то), быть довольным (чем-то)

pleased with      - доволен (чем-то / кем-то)
satisfied with    - удовлетворен (чем-то)
happy with        - доволен / рад (чему-то)
delighted with    - в восторге от (чего-то), безумно рад (чему-то)
disappointed with - разочарован (чем-то / кем-то)

surprised by   - удивлен (чем-то / кем-то)
shocked by     - шокирован / потрясен (чем-то)
amazed by      - поражен / восхищен (чем-то) 
astonished by  - изумлен / сильно поражен (чем-то)
upset at       - расстроен (чем-то, ситуацией или чьим-то поступком)
upset by       - огорчен / задет (каким-то действием, событием или человеком)

impressed with - впечатлен чем-то / кем-то
impressed by   - впечатлен чем-то / кем-то

fed up with    - сыт по горло (чем-то / кем-то), надоело
fed bored with - наскучило (что-то), скучно от (чего-то)

tired of       - устал от (чего-то / кого-то), надоело

sorry about    - сожалею о (какой-то ситуации, событии или ошибке)
sorry for      - извиняюсь за (свой конкретный поступок или действие)

feel sorry for - жалеть (кого-то), сочувствовать (кому-то)
be sorry for   - извиняться за (свой поступок) ИЛИ сожалеть о (чем-то)

//------------------------
Examples:

I am tired of fixing merge conflicts in this monolithic repository.                 - Мне надоело решать конфликты слияния в этом монолитном репозитории.
The team is tired of endless microservices refactoring without clear requirements.  - Команда устала от бесконечного рефакторинга микросервисов без четких требований.
I’m sorry about the bug in the payment gateway; I will fix it right now.            - Сожалею о баге в платежном шлюзе, я исправлю его прямо сейчас.
We are sorry about the confusion during yesterday's daily standup.                  - Мы сожалеем о путанице, возникшей во время вчерашнего дейли-созвона.
I am sorry for force-pushing to the master branch by mistake.                       - Извиняюсь за то, что по ошибке сделал форс-пуш в ветку master.
Sorry for the late reply, I was deeply focused on a database deadlock issue.        - Извините за поздний ответ, я был полностью погружен в проблему взаимной блокировки БД.

I feel sorry for the QA team; they have to test this legacy code without any documentation. - Мне жаль команду тестирования; им приходится тестировать этот устаревший код без какой-либо документации.
We all feel sorry for the DevOps engineer who is on call during the production release.     - Мы все сочувствуем DevOps-инженеру, который дежурит во время релиза на прод.

I am sorry for breaking the build; I forgot to run the Maven tests locally before pushing.  - Простите, что сломал сборку; я забыл локально прогнать тесты Maven перед пушем.
She was sorry for the delay in reviewing your Pull Request.                                 - Она извинилась за задержку с ревью вашего пул-реквеста.


//

