
//------------------
//    ON/OFF (2)
//------------------

go on = continue - продолжать 

go on (doing something) - продолжать (делать что-то)
carry on (doing something) - продолжать (делать что-то). Чаще используется в британском английском.

go on with (something) - продолжать (что-то / возобновить работу над чем-то)
carry on with (something) - продолжать (что-то, заниматься чем-то дальше)

keep on (doing something) - продолжать (упорно/настойчиво) делать что-то / делать что-то снова и снова

drive on - ехать дальше, продолжать движение (на машине/транспорте)
walk on - идти дальше, продолжать идти пешком
play on - продолжать играть

get on = progress - делать успехи, продвигаться (в делах, работе, учебе), поживать.
get on (with somebody) = have a good relationship - Ладить с кем-то, быть в хороших отношениях. В американском английском чаще говорят get along.

get on with something = continue something you have to do, usually after an interruption - продолжить прерванное дело

doze off - задремать, прикорнуть, заснуть ненадолго
drop off - вырубиться, провалиться в сон, уснуть
nod off  - закемарить, «клевать носом» 

finish something off = do the last part of it - доделать / довести до конца

go off = make an alarm sound - зазвенеть, загреметь, сработать.

put somebody off (doing) something - отбить охоту, отвратить, отпугнуть.

rip somebody off - обобрать, обсчитать, ободрать как липку, «развести» на деньги.
be ripped of - быть обсчитанным, переплатить, стать жертвой обдираловки.

show off = try to impress people with your ability, your knowledge etc. - выпендриваться, хвастаться.

tell somebody off = speak angrily to somebody because they did something wrong - отругать, выговорить.

//--------------

He went on speaking despite the noise. - Он продолжал говорить, несмотря на шум.
Just carry on working until I come back. - Просто продолжай работать, пока я не вернусь.
Let's go on with the lesson. - Давайте продолжим урок.
I need to carry on with my homework. - Мне нужно продолжать делать домашку.

В повседневной речи британцы также используют фразу "Carry on!" в значении "Продолжайте (в том же духе)!"
Dream on — мечтай дальше (часто используется как ирония: «ну-ну, мечтай-мечтай»).

How are you getting on in your new job? - Как ты продвигаешься на новой работе? / Как твои успехи?
Do you get on with your classmates? - Ты ладишь со своими одноклассниками?

I'm sorry, I must have dozed off for a few minutes during the meeting.
I was so tired last night that I dropped off as soon as my head hit the pillow.
The lecture was so boring that several students started to nod off.

I need to finish off this report before I go home. - Мне нужно доделать этот отчет, прежде чем я уйду домой.

My alarm went off at 6 AM.   - Мой будильник зазвенел в 6 утра.
The smell put me off eating. - Запах отбил у меня охоту есть.

Tourists are often ripped off in taxis. - Туристов часто обсчитывают в такси.
I was ripped off at that store; this costs twice less. - Меня обобрали в том магазине; это стоит в два раза меньше.

My boss told me off in front of everyone.   - Начальник устроил мне разнос при всех.
I got a severe telling-off from my parents. - Я получил жесткий нагоняй от родителей.


//

